（ナレーション）２年前—
足利尊氏(あしかがたかうじ)の裏切りにより
鎌倉(かまくら)幕府は滅亡した
幕府の後継者 北条時行(ほうじょうときゆき)は—
諏訪頼重(すわよりしげ)の庇護(ひご)のもと—
信濃(しなの)で力を蓄えながら
鎌倉奪還の機を うかがってきた
兵力 士気 タイミング 心構え…
（北条時行）
そろうものは 全て そろった
（諏訪頼重）時は満ちました
天下を取り戻す戦を始めましょう
♪～
～♪
（公家１）帝(みかど)は ご無事なのか？
（公家２）一体 何者の仕業だ！
（ナレーション）
そのころ—
京は帝の暗殺未遂の件で
混乱に陥っていた
（公家３）同日に
尊氏殿まで襲われたそうじゃないか
（公家４）ほかに与(くみ)した者は？
一人で できようはずもない
（公家３）それが
西園寺(さいおんじ)卿が なかなか 口を割らず…
（後醍醐(ごだいご)天皇）防備を固めよ
朕(ちん)と尊氏を同時に狙う
手の込みよう
続いて 京を攻める計画やもしれぬ
足利に命じよ
関東にいる武士を
呼び寄せ—
京を守らせよと
（側近たち）ははっ！
（側近）尊氏殿！
（側近）帝の綸旨(りんじ)にてございます
もはや 公家衆だけでは
抑えきれぬとのこと
武家に頼るほかない…
ということでございましょうか
（足利尊氏）
誰が仕掛けた？　この流れは
あの子供…
取るに足らぬと勘が告げたが—
逃がすべきではなかったな
我が勘が 外れるとは…
（頼重）がががっ…
佐々木道誉(ささきどうよ)の娘と
会って—
楠木正成(くすのきまさしげ)と会って—
足利尊氏の暗殺に
失敗した？
（弧次郎(こじろう)）
そこまで見えてなかったのかよ
なんとなく
生きて帰ってはくるかな～ぐらいで
まさか そんな
全部乗せな体験してたとは
（時行）ごめんなさい
立場をわきまえず 危険なまねを…
（頼重）いえ
結果的に想定以上です
今頃 京の混乱は最高潮でしょう
大戦(おおいくさ)を始めるのは
今をおいて ありません
（時行たち）んっ…
天狗党(てんぐとう)の監視を
かいくぐり—
開戦の準備も
無事に整いました
最後に決めるのは
どの道から 鎌倉に攻め上がるか
総大将である時行様に
お選びいただきたく
家臣らの間で最有力なのが
南の最短距離
守りの堅い 甲斐(かい)の武田(たけだ)を
最速で突破する道です
もう１つは 北の長い道
平坦(へいたん)ですが 足利と新田(にった)の本拠地を
突っ切る必要がある
（武士１）やはり 最速最短で
鎌倉を奇襲するのがよいかと
（武士２）おう！　武田など
今の我らなら ひとひねりです
（時行）私は…
遠回りの北を選ぶべきだと思います
（どよめき）
き… 北は茨(いばら)の道です 若君
（武士２）
尊氏や義貞(よしさだ)は 京にいるが—
本拠地に残った郎党も強い
（武士１）
そこから先の長い道のりも—
敵だらけですぞ
時行様 理由をお聞かせを
京の町を回っている間
武士たちの声を聞きましたが—
多くの武士は
帝から心が離れていました
特に 新田の郎党は不満が多く—
今 攻めても
敵は 一丸にはならないでしょう
鎌倉を攻めた実行犯 新田義貞は—
彼の本拠地で挙兵したときは
ほんの僅かな兵だったとか
ですが 尊氏が
自分の幼子を預けた途端—
足利の名声に釣られて
続々と味方が集まり—
鎌倉に着くころには
数万騎にも膨れ上がった
足利の子にできたことは—
北条の子にも
できることだと思うのです
（武士たち）おお…
（時行）もし 南側を通り
最速最短で鎌倉へ攻め込めても—
それは最悪 信濃の兵だけの
小さな乱になってしまう
ならば まず一度
鎌倉から逃げてはどうでしょうか
新田と同じ道を—
分かりやすい象徴となる
幼子を担ぎ—
現政権に不満を持つ武士を
集めながら 鎌倉へ進む
北条時行を使えば—
敵が鎌倉にやったことと
同じことができるかなと…
（武士たち）ほう！
（武士３）驚いたな
（武士４）さすが 時行様だ
時行様 その作戦を どこで？
京から帰る道すがら…
といっても
細かい部分は吹雪(ふぶき)と雫(しずく)が
私は おおまかな方針を
示しただけです
力攻めをして 信濃の兵に
ムダな血を流してほしくない
むしろ 一見
常識の外にある道にこそ—
正解はないか… と
（頼重）京での経験が
明らかに 時行様を大きくした
目の前のことだけでなく—
天下全体を見渡して考えることを
覚えられた
（頼重）フッ…
決まりだな 時継(ときつぐ)
北からだ
（諏訪時継）ええ 父上
（頼重）ただ 鎌倉を目指す前に—
まず 信濃に
最大の障壁がございます
信濃守護 小笠原貞宗(おがさわらさだむね)
いち早く鎌倉を見捨て
尊氏につき—
この２年で 信濃の最大勢力へと
のし上がった男
鎌倉へ行くため
信濃を出れば—
必ず ヤツに
背後を突かれる
後顧の憂いを断つために—
手始めに 必ず ヤツを
たたかねばなりませぬ
（時行）んっ…
百戦錬磨のヤツの相手は
この頼重が務めまするが—
貞宗には１人…
私にも読めない
不安要素たる武将がいます
時行様 あなた様には—
貞宗の鬼札(おにふだ) あの瘴奸(しょうかん)を
討ち取っていただきまする
（時行）んっ…
（頼重）
いずこからか流れてきた 謎の知将
諏訪陣営の中で
最も ヤツを知るのは—
誰あろう あなた様です
前回のように
ヤツの奇策で大逆転が最も怖い
それを未然に
防いでいただきたいのです
先ほどの戦略眼を見て 決めました
今の あなた様なら
きっと できるはずです
（時行）うん
（小笠原郎党たちの掛け声）
（小笠原郎党１）殿の前だぞ！
（小笠原郎党２）へばるな！
（小笠原郎党３）尊氏様から
遣わされた天狗の報告では—
諏訪が すぐに
戦を仕掛ける可能性は—
低いとのことでしたが…
（小笠原貞宗）よそ者に何が分かる
頼重は 必ず挙兵する
つきあいの長い わしが
誰より分かるわ
（市河助房(いちかわすけふさ)）
殿 ご報告にございます
先に討ち払ったはずの
犬甘(いぬかい)･常岩(とこいわ)が 山に潜み—
我が兵への襲撃を重ねております
このままでは 軍勢の力
徐々に そがれましょう
（貞宗）そちの読みが頼りぞ 瘴奸
見事 頼重の首を取ってみせい！
（瘴奸）お任せあれ
殿に命を頂いた ご恩—
諏訪の兵 皆殺しにて報いましょう
（鎌倉党武士）やあっ！
（鎌倉党武士たちの掛け声）
（弧次郎）なかなかの気合っすね
こいつら 全部 うちらの味方
ってわけっすか
北条の遺臣で結成された 鎌倉党
私の直属の兵となってくれる
者たちだ
（三浦八郎(みうらはちろう)）
どうだ？　長寿丸(ちょうじゅまる)とやら
誰にも知られぬ
山奥の地で—
我らは
牙を研ぎ続けてきた
頼重殿が直接 使者をよこした
ということは—
いよいよ決戦ということだな！
北条様に最後まで忠義を尽くした
我々にとって—
この２年間は地獄だった
裏切り者たちに
罪人として処刑され—
主君を捨てた一族からは
追放された
それでも
信じた忠節を曲げなかった
全ては このとき
主君の弔いの戦のためだ！
（弧次郎）フッ…
ん？
（時行）ありがたい…
ところで 長寿丸
頼重殿は 我々を誰の軍に入れて
戦わせるおつもりだ？
（時行）えっ？
猛将 海野(うんの)殿か？
（郎党たち）おお～
（八郎）天眼(てんげん)の祢津(ねづ)殿か？
（郎党たち）おお～！
（八郎）変幻自在の望月(もちづき)殿か？
（郎党たち）おおおお！
（八郎）楽しみだ！
３人とも
戦場(いくさば)で名を轟(とどろ)かせる武将ぞろい
命を預けるに ふさわしい男たちだ
あの海野 あの祢津 あの望月の
軍に入れるなんて
２年間 裏切り者と罵られた
あの日々が ようやく報われる！
（鎌倉党武士たち）三浦殿！
（八郎）皆にも苦労をかけたが—
これで やっと… ううう…
（時行）あっ その…
（八郎）ん？
私です
私です　皆さんの指揮するの
（鎌倉党武士たち）ええ～！
（八郎）あああ…
（弧次郎）この世の終わりか
ってぐらい 失望してたぞ
（亜也子(あやこ)）若様の正体
知らないんだから しかたないよ
言ったら みんな 喜びそうだけど
（頼重）まだ 北条の名前を
使ってはいけませぬ
ギリギリまで機密に
しておきたいのもありますが…
名前に頼って従わせるようでは
真の信頼は得られませぬ
信濃の英雄 木曽義仲(きそよしなか)公が
挙兵したときも—
初陣で勝つことによって
信濃の兵の心をつかみました
あなた様も
あの瘴奸を倒すことで—
鎌倉党からの揺るぎない忠誠を
勝ち取るのです
（時行）んっ…
（時行）なってやる
担ぐに ふさわしい大将に
（吹雪）完璧です 我が君
“鬼心仏刀(きしんふっとう)”は
一度見せたら 二度は通じない
しかも 瘴奸は用心深く
防御も完璧
一流の武者でも
刀で倒すのは至難です
そんな難敵の喉元を貫くための新技
名付けて…
“二牙白刃(にがびゃくじん)”
（風間玄蕃(かざまげんば)）ほえ～
（吹雪）
君も 何か秘策があるんだろ？
（玄蕃）まあ 京で仕入れた素材に
手を入れて ちょちょっとね
身ぐるみ 剥がされてただけじゃ
なかったんだな
（玄蕃）
なんだ てめえ　やんのか～？
（時行）うん
（吹雪）瘴奸自身への対策は完了
あとは ヤツが率いる軍を
破る策ですが…
雫の策が良さそうです
信濃を熟知する彼女の戦略で
よそ者の瘴奸軍を しとめましょう
（雫）ただ 私の策には 問題が１つ
敵軍の脅威を
完全に除くなら—
３００騎は欲しく—
鎌倉党 １００騎では
破壊力が足りません
（弧次郎）兵力か…
（時行たち）う～ん
そうだ！
亜也(あや)ちゃん？
何か策が？
もったいぶんなよ
聞かせてくれ
１人 ３人分 暴れ回る！
うお～！
（時行）亜也子の力なら それ以上
相手にできるかもしれないな！
（吹雪）敵の編成を分断できれば…
（弧次郎）主力をたたいて
一気に終わらせるか
（雫）それより
補給路を断つほうが現実的
フフッ
ありがとう みんな
（吹雪たち）ん？
私が何か考えてみよう
（弧次郎）あ…
（亜也子）フッ
（時行）とは言ったものの…
兵力不足を補う策か
（時行）こんなとき
楠木殿なら どうするだろう？
んん…
（時行）
字 汚すぎて 全然 読めない
ていうか 明らかに
関係ないこと書いてない？
（時行）んっ…
んん…
お… お？
んんん…
（鳥のさえずり）
ハア ハア ハア…
フウ…
（時行）ひと晩かけて
かろうじて 序文は読めたけど…
（楠木正成）
拙者にとって 軍略とは—
自分が生きた経験の中にしか
ないものでござる
人生の中で 誰と出会い
何を見 何を感じたか
それらを逐一
忘れぬようにしておくと—
思わぬときに 思わぬ記憶が—
敵を破る道具になるのでござる
（時行）
誰と出会い 何を感じたか…
信濃で過ごした 濃密な２年間
私の… 記憶
♪～
～♪
変態の思い出ばっか！
いや 失礼だ
世話になってる
信濃のみんなが—
変態だなんて
普通の人も
きっと いる
思い出せ
役立つ記憶を…
記憶を…
いや だから…
ハッ！
（時行）
あれを使うのは むちゃか？
いや… 信濃じゃ
みんな やってることだ
雫の策を少し直せば
ピタリ はまる
援軍が見つかった
これで瘴奸に勝てる
父上 兄上
時行の まことの初陣を
お見守りください
（兵１）死ね おらあ！
（兵２）てめえが死ね こらあ！
（兵たち）おらあ！
（兵３）くあ～ 吐きそうだ
（兵４）こんな汗かくの
釣り鐘 盗んで 逃げたとき以来だな
（兵３）ヘヘヘヘッ 違(ちげ)えねえ
（兵４）懐かしいな
（兵５）鍛錬ばかりで 体が なまる
なあ そろそろ 刀の錆(さび)
落としに行かねえか？
いいな
ここ一帯 もう
お頭(かしら)のもんなんだろ？
（兵６）気分転換に
ちょっと強盗するくらい—
別に いいよな？
ああ それぐらい 許されるわな
（兵４）逆らったら殺してやる
（兵たち）ハハハハハ！
（兵３）んっ…
西の外れに 色っぽいのがいたぞ
（兵４）いいねえ
（兵４）ちょっと挨拶しに行くか
（兵３･兵６）あっ…
夜にでもなあ
うっ…
ぐっ…
お… お頭…
今 賊に戻ったが最後
もう永久に 武士としては死ねんぞ
犯(や)りたければ 首なしで犯れ
それなら 犯人の顔もバレんしな
ああ いや… 鍛錬に戻りやす
（兵６）最近のお頭は もう～！
（使節）年貢の未払いで
逃散(ちょうさん)していた 農民８名
無事 捕縛したそうだな
よく働いた
これは貞宗様からの褒美だ
貞宗様も 大層 褒めておられたぞ
褒美には及びませぬ
拙者は あくまで
土地 民のために働くまで
（使節）殊勝なことだ 瘴奸
まるで 仏のごとき
言いぐさではないか
くれぐれも頼んだぞ
おぬしの働きに
かかっておるからな
（女の子）地頭(じとう)様
（瘴奸）ん？
（女の子）どうぞ
おお！　うまそうな瓜(うり)漬けだ
いつも すまないね お嬢ちゃん
こちら おばあちゃんの命(めい)にて
“冷たいうちに お届けせよ”と
なにっ？
ご命令とあらば
一刻の猶予もならぬな
頂くとしよう
フッ…
（瘴奸の咀嚼音(そしゃくおん)）
（女の子）みんな 言ってるよ
今度の地頭様は
仕事もできて 領民思いだって
戦に行くの？
多分ね
どうして 戦するの？
戦って 敵と斬り合うんでしょ？
地頭様に死んでほしくないよ
（瘴奸）なっ！
あっ…
（女の子）どうしたの？　地頭様
ねえ 大丈夫？　地頭様！
（瘴奸）歯と舌を優しく抜いて—
右足の腱(けん)を優しく切って
奴隷にするだけ
ああ… あの子たちは
この先 ずっと 生き地獄だ
親と過ごした平和と自由は
永遠に戻らない！
（亡霊たち）
死ね 死ね 死ね 死ね…
（瘴奸）ああ かわいそう
絶望の人生 かわいそう！
（瘴奸）ああっ！
うぷっ…
じ… 地頭様　大丈夫？
（瘴奸）闇にいれば 迷い 苦しみ—
光がさせば
過去の罪が照らし出される
結局 どこに行こうが
この世は地獄よ
（瘴奸）おじさんはね お嬢ちゃん
仏様に心を洗われ—
今の大殿に命を救われた
大殿へのご恩を返すために
仏様を殺さなきゃいけないんだ
（女の子）う～ん
なんか よく分かんないけど…
優しくて賢い地頭様が
決めたのなら
きっと正しいよ
必ず 生きて帰ってきてね
約束だよ
（瘴奸）もちろんだとも
おじさんは
恐ろしく強いんだ
♪～
～♪
（頼重）いざ！